Esercizio 2.1 (Massima quantit`a di file). 
Dato un disco di capacit`a C e un insieme di file f1, . . . , fn, i quali hanno pesi rispettivi s1, . . . , sn, 
vogliamo memorizzare all’interno del disco il maggior numero di file, senza che la somma totale dei pesi dei file scelti ecceda la capacit`a del disco. 
Progettare un algoritmo che risolva il problema in O(n log n). Per la soluzione proposta, se ne dimostri la correttezza.


Def File(C,F,S):
    S.sort()
    Sol= 0
    c =0
    for i in range(len(F)):
        if c+si<C:
            Sol.add(Fi)
            c+=si
    return Sol