Esercizio 2.3 (Shopping di lusso). 
Siria ha recentemente fatto shopping sfrenato per articoli di lusso in una boutique esclusiva, 
all’interno della quale vi erano n articoli da cui scegliere. 
Siria, essendo nota per la sua ampia ricchezza, ha utilizzato una ”parsimoniosa” strategia di acquisto: ispezionando ogni
articolo dal primo all’ultimo, ha acquistato l’articolo attualmente ispezionato solo se il suo prezzo era inferiore ai fondi ancora disponibili, ignorandolo e
passando al successivo se tali fondi fossero insufficienti per acquistarlo.
Sapendo che Siria ha comprato m ≤ n articoli, suo padre vuole determinare quale sia la massima quantit`a di soldi che Siria abbia speso. 
Progettare un algoritmo che dati in input i prezzi p1, . . . , pn degli articoli e la quantit`a m di articoli comprati risolva il problema. 
Per la soluzione proposta, se ne dimostri la correttezza.


Def Max_Shopping(p1,..,pn, m):
    P= [p1,..,pn]
    P.sort()
    Sol=0
    for i in range(1,m):
        Sol.add(p1)
    c=0
    for x in Sol:
        c+=Sol[x]
    return c